# PRD_Graduation Memorial App

| 发布日期 | 2019-12-3 |
| --------   | -----:  |
| 史诗 | 你的同学在这里| 
| 文件状态 | 已完成 | 
| 文件主人 | 吴玮馨 | 
| 领头的设计师  | 吴玮馨 | 
| 领头的开发者  | 吴玮馨 | 
| 领头的测试者  | 吴玮馨 | 

## 一、价值主张设计

### 1. 加值宣言
学生时期的每次毕业，几乎都会让同学们在纸质的毕业纪念册里面留下信息和留言。你的同学在这里app运用了百度实时语音识别API和情感倾向分析API，同学们可以自建话题，并在话题里面留言。通过实时语音识别API，将同学们留言的音频流实时识别为文字；通过评论观点抽取API自动抽取和分析评论观点,帮助实现舆情分析、用户理解，对同学们在话题里的言辞进行评论观点抽取分析。从而让用户省去输入文字的时间，以及让用户知晓各位同学对话题正面和负面评价分别有哪些。
### 2. 核心价值
不只是对过去的时光进行怀念，未来的见面值得有更好的准备。本产品着眼于解决用户想知道同学们对于话题的态度，以及让用户省去输入文字的时间。

### 3. 目标用户
曾经或现在是学生的所有人。

### 4. 应用场景
1. 同学想要在话题里发表意见，因为有一只手在拿着东西吃，用另外一只手打字不方便。这时候，同学就能单手按【实时语音输入】的按钮，进行语音输入。
2. 同学对这次活动有很大意见，想要把自己的“800小作文”想法全部说出来，但是又觉得打这么多字很麻烦的时候，就可以按【实时语音输入】的按钮，进行语音输入。
3. 在“#第三届同学聚会”这个话题里面，有同学留言说：“这次选的餐厅环境稍微有点差，希望下次班长能选择更合适的地方。”就可以得到同学们对于这次聚会的负面评价，便于对之后聚会的各种细节做出改进。

### 5. 核心价值与用户痛点
- 对某个话题有太多的话想要留言，需要打很多的字。
- 只有一只手是自由的时候（例如：在吃东西），想要输入文字，但是打一个字都觉得很麻烦。
- 组织聚会的班长想知道同学们对这次聚会是否满意，需要逐条评论细读。

### 6. 人工智能概率性与用户痛点
#### 百度自然语言处理-评论观点抽取：
- 准确率高：基于语义实现评论观点分析，观点标签抽取和极性分析。准确率高，已实际用于多个产品中。
- 垂类丰富：支持美食、酒店、汽车、景点、KTV……等13类产品的评论观点抽取，覆盖了互联网主流商品评论。
- 维度多样：基于大数据挖掘自动获得用户评论的关注点，关注点维度多样、刻画精细。

#### 百度语音识别-实时语音识别：
- 技术领先识别准确：基于Deep Peak2端到端建模，超过10万小时数据训练，多采样率多场景声学建模，近场中文普通话识别准确率达98%。
- 多语种和多方言识别：支持普通话和略带口音的中文识别；支持粤语、四川话方言识别；支持英文识别。
- 智能语言处理：使用大规模数据集训练语言模型，对识别中间结果进行智能纠错，并根据语音的内容理解和停顿智能匹配合适的标点符号，。！？
- 多种调用方式：支持WebSocket API，支持Android、iOS、Linux SDK，可以在多种操作系统、多种设备终端上调用，快速上手，简单易用。
- 毫秒级实时识别音频流：首包响应时间毫秒级，并实时展示中间文字结果，快速识别音频流。
- 文字识别结果支持时间戳：识别返回的文字结果带有时间戳，展示VAD切分句子开始和结束时间，方便进行功能开发。
- 服务稳定高效：企业级稳定服务保障，专有集群承载大流量并发，高效灵活，服务稳定。
- 模型自助优化：中文普通话模型可在语音自训练平台上零代码自助训练，上传文本语料即可有效提升业务词汇的识别准确率5-25%。

所以，该产品利用了实时语音识别将同学们留言的音频流实时识别为文字，毫秒级实时识别音频流，响应时间达到毫秒级，减低了用户在等待识别过程中的烦躁心里。近场中文普通话识别准确率达98%，支持略带口音的中文，但是方言中只支持粤语以及四川话，这一点还有待改进，有些口音重的人用这个功能就可能造成错误了；评论观点抽取自动抽取和分析评论观点,帮助实现舆情分析、用户理解，覆盖了互联网主流商品评论，已实际用于多个产品中。话题中的记录聚会，大多数都是美食、酒店、KTV等主流商品，识别有误的概率低。

### 7. 需求列表与人工智能API加值
| 用户案例	| API接口	| 重要程度 |
| -- | -- | -- |
| 用户想要发表很多文字，但是不想要增加工作量 	| 实时语音识别 	| 重要 |
| 用户想知道想知道同学们对这次聚会的意见	| 评论观点抽取	| 重要 |
| 用户的一只手可能处于不自由的状态，又想要输入文字 	| 实时语音识别 	| 次重要 |

